Peu de mes amis ont un frère ou une sœur, j'y pense.
Moi, j'ai un petit frère... Et moi, une grande sœur...
C'est vrai, tiens.
Moi, ce qui m'a le plus surpris, c'est que Shû soit l'aîné.
Vous saviez pas ?
– Une fille ? – Un garçon ?
Une fille ?
Calmos, il en a pas tant.
L'autre jour, je suis passé chez lui.
C'est moi !
Bonsoir.
Salut.
Sois pas bruyant.
Ouais.
Me touche pas.
Bonsoir.
C'est ta sœur ?
Ouais, elle a trois ans de moins.
Je l'imaginais plus énergique.
Coucou, frérot !
Ils se ressemblent, mais elle était distante.
Eh bah, Iura est un grand frère... C'est trop mignon.
Il est vachement calme, chez lui.
Ah ouais ?
Salut la populace ! On va se faire un burger ?
Tu manques trop de sérieux !
Elle est bonne, hein ?
Tu changeras jamais, Shû !
Iura est un drôle de garçon.
Pourquoi tu parles toujours en étant distant ?
Tu trouves ?
Je me fais la même réflexion depuis qu'on se connaît.
C'est un réflexe...
Mais t'es chaleureux avec Yuki.
Ah bon ?
Oui, souviens-toi.
Bye bye !
Oui, au revoir.
Yanagi, bye bye.
Oui.
Yanagi. Bye bye.
Bye bye... Tu m'as dit bye bye ! C'est trop mignon !
T'es incroyable, Remi-Remi. À plus d'un titre.
Me voilà, Hori.
Il se passe quoi ?
Ayasaki se moque de Yanagi, en gros.
Vous rentrez ? Bye bye.
Ouais. À plus, Yanagi.
Au revoir.
Salut.
Ouais, à demain.
Tu vois.
Je me demande pourquoi.
Et moi donc.
Yanagi, arrête d'utiliser nos noms de famille.
Moi, je t'appellerai Akane !
C'est dans ces moments que j'envie Iura.
Sois cool, Akane ! Appelle-moi Shû !
Je n'ai presque jamais appelé mes amis par leur prénom.
Je ne me vois pas commencer maintenant.
Stop, sois plus chaleureux !
Fini la Sibérie !
Shû, arrête de l'embêter.
Ah non, il ne m'embarrassait pas.
En vrai, vous savez, je n'ai pas spécialement envie
d'être froid et distant avec vous.
Je vous apprécie beaucoup,
les garçons comme les filles.
Vous faites quoi, les clowns ?
Yanagi, on était pas si proches, y a pas si longtemps !
Et regarde comme on est potes !
Même moi, je ferais pas ça au président du BDE.
Même Iura se retient ! Ishikawa, Miyamura, vous assurez !
Sengoku, on est super potes ?
Hein ?
On s'est rapprochés très vite, hein ?
Comment ça, rappro... Mais oui, on est super potes !
Je t'aime aussi, Yanagi.
T'es génial !
Ouah, les gros losers... Je me tire voir Yuki.
– C'est ça qu'on veut, Sengoku ! – Allez-y mollo !
Non, pas la clé de bras !
On est potes...
Les amis, ça décide tout au chifoumi.
Menteur, Ishikawa !
Sengoku va perdre, c'est pas sympa.
C'est toi, le plus nul !
Ah bon ?
Va savoir.
Je suis bon à pierre-feuille-ciseaux.
Je crois pas, non.
Tu finis toujours par acheter les boissons.
Je gagnerai la prochaine fois.
Bon, alors...
Ishikawa, je peux t'appeler Tôru ?
Bien sûr.
Et moi, Akane ? Hein, hein ?
Je vais m'habituer copain après copain.
OK, je suis le prochain.
Ishikawa...
Tu vas l'appeler Akane ?
S'il le fait, ce serait bizarre que j'évite.
Même si je m'habituerai pas vite.
Quoi ?
Rien.
Je crois que Yanagi est sur liste noire au fond de moi.
Mais pourquoi, c'est horrible !
Je déconne.
Désolé.
Fais pas ce genre de vanne.
Miyamura.
Je te la prendrai pas.
Il a essayé de te piquer un truc ?
Quoi donc ?
C'est pour ça que t'es contrarié ?
Lâchez-moi !
Accouche.
Crétin !
Akane, gros naze !
Il est parti.
J'ai rien compris.
T'as l'air content, Yanagi.
Je te dis que non.
Mais si, je...
– Kôno ! – Kôno !
C'est moi le plus grand, non ?
Non, on fait la même taille.
Vous vous disputez ?
Non. Akane dit qu'il a poussé, c'est pour ça.
Miyamura refuse d'entendre raison.
– Ça s'appelle une dispute. – Non, je suis juste plus grand !
Quand je lui ai dit qu'il atteignait pas 1 m 70...
C'est toi qui pinailles, Miyamura.
Et toi, Yanagi, ne réponds pas.
Désolé.
Espèce d'escroc, t'excuse pas en premier !
C'est pas de la triche. Désolé.
Arrête !
Ils s'entendent bien, Miyamura et Yanagi.
– Akane ! – OK.
Et ça, Sawada ?
Normal.
Et ça, alors ?
Tu commences à supporter les mecs.
On est tes amis, pas des choses, hein.
Je suis bien d'accord.
En fait, je voulais savoir si Sawada supportait les gars.
Jusqu'à Sengoku, ça va.
Je suis super haut alors, moi ?
Tiens, Sawada, des biscuits.
Sawada, tu veux des chocolats ?
Tu peux tout manger.
Elle me les a pris direct dans la main.
– Je monterai au classement, tu verras. – Houlà.
Iura, surtout, silence ! Ne fais pas un bruit !
Qu'est-ce que t'as ? Désolé, j'entends rien !
Ah, mais c'est Sawada !
Au secours.
C'est moi, Sawada ! Iura, ton grand pote !
Crève !
Iura, essaie de grandir un peu.
En quoi ?
Sawada.
Tu sais, il a pas mauvais fond. C'est un gentil garçon.
Miyamura...
Je n'arrive pas à l'approcher, même s'il est pas méchant.
Désolé, Iura, tu sors.
Les gens bruyants, moi...
J'ai la gorge prise...
Tu as attrapé froid ?
Tu tousses bien.
J'ai pas trop froid, juste la voix cassée.
Je vois pas trop la différence.
Mais je me sens lourd, quand même.
T'es malade, rentre !
T'as de la fièvre.
Tu pourrais prendre ma température plus gentiment !
Je vais mourir de décès...
Si tu te sens mal, va au lit.
Et nous refile pas ton truc.
C'est lourd...
Euh... Attends...
Iura...
Je...
Et nous refile pas ton truc.
C'est...
Hein ?
Je me suis couché tôt après un bain de bouche, et hop !
Congrats.
Vous pourriez prononcer le mot complet ! Même si bon, c'était qu'un rhume.
Ta petite sœur passe son concours, tu l'as pas contaminée ?
Sawada.
– Bonjour. – Tu veux voir Iura ?
Oui... Il est en colère ?
Je crois bien.
Ça lui arrive, de se fâcher ?
J'ai jamais vu ça, perso.
Tu es sûre qu'il est énervé ?
Vu comme il rigole fort, je pense que ça va.
Tu as peur qu'il te déteste ?
Tiens donc, Kôno et Sawada !
Miyamura est pas là, mais Hori traîne dans la classe.
De quoi vous parliez ? Si c'était un secret, désolé !
Tu t'en es sortie, hier ?
Le labo est assez loin des classes de première,
j'espère que tu n'as pas eu de retard !
Parle moins fort !
Retour à la case haine.
Iura.
Ton existence est lourde.
À ce point-là ?
Ah, d'accord... Tu veux entrer au lycée Est ?
Oui.
Le lycée Est, flûte...
Tu es sûre de vouloir celui-là ?
Tu ne veux pas en viser un moins prisé ?
Tes notes sont moyennes,
et tu n'as pas vraiment de point fort.
Enfin, ce n'est pas non plus une mauvaise chose.
Mais quand même, le lycée Est...
Prends le temps d'y réfléchir avant d'arrêter ton choix.
Moto. Je te parle. Tu aurais pas vu papy ?
Non.
OK.
Tant pis.
Je mange pas ce soir.
Pourquoi ?
Mon prof s'est moqué de mon choix de lycée.
Et en quoi ça t'empêche de manger ce soir ?
C'est pas le problème !
Tu vas manger ce soir.
Et tu videras ton assiette.
C'est bon, j'ai compris.
Moto, tu tentes quel lycée ?
Tu vas te moquer de moi.
Non, je veux juste savoir.
Le lycée Est.
Comment je suis censé rire ? Le nom est pas drôle du tout !
C'est pas ce qui faisait rire le prof, c'est mes no...
C'est mes notes qui sont...
Qui sont quoi ? Assez mauvaises pour se marrer ?
Moto.
Comme tu laisses traîner tes manuels, j'ai jeté un œil.
Sans demander.
Tu les ouvres tellement que les pages se décollent.
Plein de trucs sont soulignés, il y a des notes partout.
Tu bosses dur.
Qui s'est foutu de toi, hein ? Ramène-le-moi ici, ton prof.
Je vais lui en coller une,
vu que tu peux pas le faire.
Pourquoi tu dis ça ?
Je comprends pas...
Mes notes font que baisser... Rien d'autre...
Mon prof me dit que c'est mort et que je devrais réfléchir.
Toutes mes copines ont d'assez bonnes notes
pour avoir le lycée Est...
Et moi...
Qu'est-ce que je peux faire ?
Aide-moi, s'il te plaît...
J'ai beau travailler...
Les autres ont des résultats... Mais moi, j'arrive à rien...
Tu sais, le lycée Est a un uniforme chelou.
Katagiri est un cran en dessous, mais si tu te rates, viens donc.
Notre uniforme est mignon, il t'ira mieux.
Fais donc tout ce que tu peux.
D'accord...
Remplis-toi bien le ventre, ce soir.
Hori.
J'ai un service à te demander.
C'est toi, Motoko ?
Iu... Ton grand frère t'a dit de venir ?
Oui.
Entre.
Je me permets, merci.
Va t'asseoir dans ma chambre, c'est en face à l'étage.
Je t'apporte à boire.
D'accord.
Bonjour...
Bonjour !
Elle a deux frères ?
Attends, tu veux que je donne des cours à ta sœur ?
Ouais, au moins que tu vérifies si elle a le niveau pour le lycée Est.
Je peux au moins faire ça, oui.
Si ça t'ennuie, n'hésite pas à le dire.
T'es sûr ?
Je rigole.
Tu peux l'aider à réviser au moins jusqu'au concours ?
Ça marche.
Elle ressemble à son frère.
Et me voilà !
– Tu aimes le chocolat chaud ? – Oui, merci.
Tu ressembles beaucoup à ton frère. On te le dit souvent ?
Oui. On est un peu pareils, on est très repliés sur nous-mêmes.
Tu trouves ?
J'ai apporté mes manuels.
Mes cahiers aussi, on sait jamais.
On n'en aura pas besoin.
La première fois, personne n'arrive à se concentrer.
On va papoter entre filles. Tu n'as pas cours, si ?
Non, et toi ?
Quand tu seras moins stressée, on commencera les cours.
Si tu veux plus de copains,
j'ai un écolier et un lycéen en bas !
Izumi. C'était qui, la fille ?
Motoko, la sœur d'un ami. Elle est venue réviser ici.
Aujourd'hui, c'est cupcake banane !
Trop bien !
Ça l'encouragera à bosser.
Ouais !
Sérieux ? Tous les collégiens ont un portable, de nos jours ?
Oui, c'est devenu commun.
Mais j'ai pas le numéro de beaucoup de mes camarades.
À part Shû, personne me parle.
Vous avez l'air proches.
Alors là, pas du tout !
Il m'engueule quand je traîne et écrit des messages abrégés.
Il m'en envoie même à la maison !
Ça le prouve bien.
Tu sais, je me demande s'il ne me déteste pas.
Shû, qu'est-ce qui te fait hésiter ?
Quel porte-bonheur marche à 100 % ?
Choisis tout seul, pauvre cloche.
Je prends le plus gros.
Euh... Ils font tous la même taille.
Le plus cher, alors.
C'est pour ta sœur ?
Je sais pas si elle le prendra.
Tu l'as acheté pour elle, non ? Elle sera contente.
Il commence à neiger !
Franchement... Moi...
J'espère juste... J'espère juste...
– qu'elle m'aime bien. – qu'il m'aime bien.
SALLE DU BDE
TOUT LE MONDE VEUT ÊTRE SON POTE
GUILLI GUILLI
URGH
LABO
LABORATOIRE LABO
IURA, T'ES LOURD ! DU BALAI !
ET MOI, JE L'AI MIS EN COLÈRE...
ON EST TRÈS REPLIÉS SUR NOUS-MÊMES
PORTE-BONHEUR
RÉUSSITE ASSURÉE MOI, J'AI UN PETIT FRÈRE
MOI, UNE GRANDE SŒUR FILS UNIQUE FILS UNIQUE
RIEN DU TOUT
ISHIKAWA → GENTIL IL ME PARLE.
SENGOKU → PREND LA BONNE DISTANCE.
SHINDÔ → SQUATTE CHEZ MIYAMURA.
FAIT PEUR.
IURA → TROP LOURD. LIMITE TARÉ.
YANAGI → ON N'A PAS BEAUCOUP CAUSÉ.
LES MECS SELON SAWADA
VEUT L'AIDER MAIS A LA VOIX CASSÉE.
NE COMPREND PAS CE QUI LUI ARRIVE.
PROCHAIN ÉPISODE À JAMAIS IMMUABLE QUI AIME BIEN
CHÂTIE BIEN
Supervision du projet : Sarah Leclère Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction : Kevin Stocker Relecture : Benjamin Moro
Publication : Jelizaveta Stolarova WAKANIM